子持ち家庭です。 
冬春夏と1シーズン使いました。 
(amazon購入ではありませんがレビューします) 

★機種選定★ 

寝室とリビングで使用するのでハイグレードタイプを選びました。 
ldkで20畳近くありますが冬場のエアコンとの併用でもしっかり加湿してくれました。 

★効果★ 

1)鼻づまりが減って、ノドを痛めることがなくなった。 

特に僕は冬場の慢性鼻炎持ちなんですが、急激に改善しました。 
そして、毎年鼻炎のせいで就寝中口呼吸になってノドを痛めてましたがそれもなかったです。 

2)エアコン利用が減った 

冬場に湿度が高く安定しているので体感温度があたたくなったように感じます。 
おかげてエアコンの利用が減りました。 

3)ささくれ、アカギレがなくなった 

驚いたのは毎年悩まされる地味に痛いささくれができなかったこと!唇のカサカサやアカギレもほぼ改善。 

4)花粉症の朝が少し楽になった 

5)部屋のホコリが減った 

7)子どものオモチャになる 

キレイな空気の排気口の所に風船を持っていくと不思議なバランスで風船が空中に留まります!笑 めちゃくち楽しいです。 

★比較★ 

これまではpanasonicの古い製品や、インテリア雑貨店に置いてあるようなおしゃれ重視の加湿器を使用していましたが、効果がまったく違います。 
専門メーカーの強さでしょうか。 
適正な部屋のサイズに合わせたのもよかったのかもしれません。 

★型番について★ 

頭に「m」が付いている商品は大型家電量販店モデル、頭に「t」が付いている商品は通販モデルだそうです。 

価格差がある場合がありますが、機能は同じなんだとか。 

★機能★ 

「加湿しない」空気清浄機のみとして使用できるので1年中使えました。 

加湿器のように夏場片付ける必要もなく、使い続けてるからカビ菌が繁殖しにくかったように思います。 

★デメリット?★ 

ほぼないんですが、しいて言うなら「図体がデカい」ただ、オプションのキャスターがあれば寝室への移動もラクだし、狭いマンションですが案外邪魔にもなってません。 